※修正時に入れたコメントは、/* xxxx **/ と、コメント閉じのアスタリスクを重ねている。

●直値"19"(, 18, 17等)の置換, extern int sz;の追加
　・findopen.c は単純置換ではない。
　　初手生成の部分は、右上隅とか上辺とかの領域判断してて、そこの座標を変えた。
　　領域幅は変えずに、サイズだけ変えたので、9路とかだと領域が重複してエラーになるかも。
　・genmove.cでも、一線二線・中央?を避ける処理があるが、領域幅を変えてないので、低路数だと不自然な着手になるかも
　・showboard.c 星を描くロジックがあるが、めんどいので星を描かないようにして大幅に省略した。

●SGF読取処理の追加・修正 (-lオプションでSGFファイルを指定するようにした)
　・GNU Go 2.0 よりload_sgf()関数を移植した
　・load_sgf()が動作するように、2.0のグローバル変数をload_sgf()内で宣言して使用している
　・1.2に合うよう、修正を加えている（読取結果を反映する変数名、処理、SZ[]読取後のワーク配列サイズ再割当など）
　・2.0のSGF読取関数では、パスの表記がB[tt]のみ想定してるっぽいので、B[]も想定するようにした。
　・使わない、sgf_move_made()関数の呼出(-oオプション用)をコメントアウトした
　・DEBUG()関数の呼出をコメントアウトした

●SGF読取した場合の、メイン処理の修正
　・引数が指定されていた場合(-lオプションのみを想定)、
　　・インストラクションを表示しないようにした
　　・load_sgf()でSGFファイルを読み込むようにした
　　・SGF読込後、genmove()で次の一手を返した後、プログラム終了するようにした

●genmove()出力フォーマット変更
　・genmove()実行時に出力される文字列（座標文字列を含んでいる）を、
　　GNU Go 2.0, 2.6のAsciiモードの出力と同じフォーマットにした。
　　(他プログラムからの利用の共通化のため)



